# Проектная (учебная) практика 2025
Период проведения:
03.02.2025 - 24.05.2025

## Участники
| ФИО | Учебная группа | Код направления подготовки | Профиль образовательной программы |
|-|-|-|-|
| Гужева Арина Игоревна |241-336|09.03.02|Автоматизированные системы обработки информации и управления|

## Ответственный по проектной (учебной) практике (иллюстрации)
Рябчикова Анна Валерьевна
Кафедра "информатика и технологии"

## Структура практики и актуальность выполнения
| Базовая часть задания | Вариативная часть задания (Практическая технология производства.)|
|-|-|
| Не выполняется в соответствии с приказом № 572-УД от 31.01.2025 | Выполняется |

## Прроектная деятельность
Интеграция решений АО «Кодекс» с нормативно-технической базой кафедры (I курс)
## Описание практики
Задание на проектную (учебную) разработано для студентов первого курса, обучающихся по направлениям подготовки, перехода с информационными технологиями и информационной безопасности. Трудоёмкость практики составляет 72 академических часа. Задание может выполняться индивидуально или в составе группы до 3 человек . Для управления версиями будет использоваться Git, для написания документации — Markdown, средство для создания статических веб-сайтов — языки разметки HTML и CSS, но опционально разрешено использовать генераторы статических сайтов, таких как Hugo. В качестве платформы для размещения репозиториев допускается использовать как [GitHub](https://github.com/ "Заголовок"), так и [GitVerse](https://gitverse.ru/home/ "Заголовок"), что обеспечивает гибкость в выборе инструментов. Также предусмотрено взаимодействие с организациями-партнерами, включая работу, которая будет принята к расчету по стоимости.

Задание состоит из двух частей. Первая часть является общей и обязательной для всех студентов. Вторая часть вариативная. Задание на вторую часть может быть получено от:

* ответственного за проектную (учебную) практику на выпускной кафедре;
* куратора проекта по «Проектной деятельности», но должно быть согласовано с ответственным за проектную (учебную) практикуемую на выпускной кафедре.
### Базовая часть задания
---

### Вариативная часть задания
Практическая технология производства.
* Выполните все задачи по обнаружению части.
* Для достижения объема в 72 часа выберите один из следующих проектов:
1. Выберите любое предложение (тематику) из списка, представленного в репозитории [codecrafters-io/build-your-own-x](https://github.com/codecrafters-io/build-your-own-x "Заголовок") внутристрочной ссылки. По согласованию с ответственными за практику можно использовать другие исходные проекты.
2. Согласуйте внутри выбранную команду тему. Выберите стековые технологии (подсказки также есть в репозиториях).
3. Проведите исследование: изучите, как создать выбранный стандарт с нуля, воспроизвести практическую часть.
4. Представляем подробное описание в формате Markdown, включающее:
* Последовательность действий по исследованию предметной области и технологий создания.
* Напишите техническое руководство по созданию этой технологии, ориентированное на начинающих.
* Включите в руководство:
  * Пошаговые инструкции.
  * Примеры кода.
* Иллюстрации (картинки, диаграммы, схемы) в количестве от 3 до 10 штук, вставленные в текст для наглядности.
* Поместите результаты исследования и руководства в общие Git-репозитории.
5. Создайте техническое руководство или учебник по созданию проекта на выбранную тему. Для визуализации структур, процессов и схем используются различные типы диаграмм UML, схемы, графики, таблицы.
6. Произведите модификацию проекта согласно полученным знаниям и навыкам в течение года (творческий пункт, самостоятельно выбираете, в какой части модифицировать). Описать в техническую документацию модификации.
7. Сделать видеопрезентацию выполненной работы (цель, задачи, как решили, демонстрация работоспособного результата).
8. Задокументируйте проект в репозитории в формате Markdown и представьте его на сайте в формате HTML.
9. Подготовить итоговый отчет (в хронологической последовательности описываемых этапов работы, отдельно должны быть изложены планы каждой стороны).

* Пример 1:

  * Для технологии «собственный интерпретатор» оставьте этапы изучения синтаксиса, синтаксического анализа и выполнения кода, включая схему работы интерпретатора и примеры кода.

* Пример 2:

    * Для технологии «собственный HTTP-сервер» создайте руководство с шагами по настройке сокетов, обработке запросов и отправке ответов, дополнив текст схемой взаимодействия клиент-сервера.
Ожидаемое время: 32–40 часов.
